We broke
我们毁了
Everything that was right
原本顺利的一切
We both enjoyed a good fight
我们都享受过一场精彩的争执
And we sweded
我们爱得
All the holes we had to breathe
无法呼吸
To make the other one leave
以致对方离开
And I loved the way you looked at me
我喜欢你看我的眼神
And I miss the way you made me feel
我想念你给我的感觉
When we were alone
当我们都孤寂一人
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
And I'll leave him just for you
我会为你而离开他
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
Just for you
只是为你
Like I used to
如从前那样
この家に　私は一人で住んでいる
这个家里 只住着我一个人
不过 这里存在着某些 我看不见的东西
でも　私には見えない何かが　ここにはいる
我开吃了
いただきます
この頃は　あまり怖くなくなった
最近变得不怎么害怕了
多分　神様みたいなものだと思う
我觉得那东西大概跟神灵差不多
ここは　もう　ずっと夜だ
这里一直都是夜晚
注：「壷天」是「壷中の天地」的缩略，与“别有洞天”意思差不多。
详细典故可查阅大辞林。
星
之
天
壶
あれ　人形がない
咦 人偶不见了？
また隠したのね
又被藏起来了
あった
找到了
今日も私の勝ち
今天也是我赢啦
いただきます
我吃了哦
あの空の向こうは　どこなんだろう
那片天空的另一边是哪里呢
ここに誰もいないのは　みんな
这里之所以没有人
あの空の向こうに行ってしまったからかもしれない
说不定是因为大家都去了天空的另一边了
あんな風に　小さな空に星が輝いてるのを
像这样星星在小小的天空上熠熠生辉的景象
前にもどこかで見たことがある気がする
以前似乎也在哪里看过
でも　ここは
但是 这里的一切
何もかもが綺麗で心地よくて
都那么美好惬意
何かを思い出すのが億劫になる
让人变得十分慵懒 什么都不想回忆了
ごめんください
打扰了
イズミはいるか
阿泉在吗
誰
谁
失礼するよ
我进来了哦
おい　いねぇのか
喂 不在吗
広い家だな
这房子真大
もう時間切れか
时间已经到了啊
やれやれ　今度はもう少し増やしてみるか
哎呀 下次试着再延长一点好了
どこ行ったのかしら
他去哪里了呢
みーつけた
找到了
おい　ミズホ　何してるんだ
喂 瑞穗 你在做什么
イズミと遊んでるの
在和阿泉玩呢
お前まで　まだそんなことを
连你也还在做这种事
止してくれ
停下来吧
母さんはまた妙な輩を呼んでるし
你妈妈又叫来了奇怪的人
いいか
听好了
イズミはきっと誰かに攫われちまったんだ
阿泉肯定是被谁给拐走了
父さんが必ず探し出すから
爸爸绝对会把她找回来的
もうそういうことはやめろ
所以别再做这种事了
でも私　本当に見たの
但是我 真的…看到了
それは夢だ
那是梦
井戸の底には　何にもありはしなかった
井底什么都没有
ギンコさん
银古先生
ここでしたか
你在这里啊
いかがでした　イズミは
怎么样了 阿泉她…
いや　時間切れでした
还没找到 时间就到了
そうですか
这样啊
でも　娘さんは確かにここで生きています
但是 令嫒确实生活在这里
互いを捉えられなくなっているだけです
只是你们没办法互相产生联系而已
しかし　一度に同調していられる時間は僅かです
不过 每次得以同步的时间非常短暂
それ以上続けると　こっちも戻ることを忘れてしまう
再多停留的话 自己也会忘记回来
あちら側と水の合う者は特にね
特别是习惯在那边生活的人
明日また　同調してみます
明天 我再试着同步一次
イズミは
阿泉
家にいるのね
她在家里对吧
ああ　見えんかもしれんがな
嗯 虽说可能看不见
やっぱり
果然
お前さん　見えるのか
你能看见吗
ううん
不能
でも　いつも私の人形を誰かが持っていくの
不过我的人偶总被人拿走
イズミはいつもそうしてた
阿泉总是这样做
自分の人形　持ってるのに
明明有自己的人偶
だから今も　人形を隠して　イズミと遊んでるの
所以现在我也把人偶藏起来和阿泉玩
また　ない
又不见了
今日はどこに
今天藏哪里了
あった
找到了
みつけたぞ
找到你了
まあ　待て
且等一下
話を聞け
听我说完
お前の母親に頼まれて　お前を連れ戻しにきた
是你的母亲拜托我来带你回去的
お前は　家の裏山の古井戸に落ちて
你掉进了你家后山的古井里
こっち側に来ちまったんだ
才来到了这边
何言ってるの
你说什么呢
井戸なんて知らない
我不知道什么井
私の家はここよ
我的家就是这里
随分と　こっちの水が合うようだな
看来你很习惯住在这边呢
だが　待ってる者のいるところが　お前の帰る場所だ
但是 有人等着你的地方才是你应该回去的家
あの空の向こうで　お前を待ってる者がいる
那片天空的另一边 有人在等着你
毎日食事を作って待ってる母親
每天做好饭等着你的妈妈
人形を隠して遊んでる姉
把人偶藏起来和你玩的姐姐
思い出せ
想起来吧
ここは　お前のいるべき場所じゃない
这里不是你应该待的地方
まずい　時間はねぇ
不好 没时间了
勝手にやらせてもらうぞ
我要动手了
何して…
你做什么
静かに
安静
イズミ
阿泉
戻っておいで
回来吧
イズミ
阿泉
ね　ミズホちゃん
瑞穗
井戸の底に星が光ってるよ
井底有闪烁的星星哦
どこに
哪里啊
ほら　あんなにたくさん
你看 有那么多
何もないじゃない
什么都没有啊
ねえ　もう家帰ろ
回家吧
ここで遊ぶと叱られるよ
在这里玩会被骂的
うん
好吧
じゃ　もうおいてくよ
再不来 我就扔下你咯
あー　待ってよ
等等我嘛
イズミ　人形で遊ぼうよ
阿泉 我们玩人偶吧
あれ　星の数が減ってる
咦 星星的数量在减少
ね　私の人形貸してあげるから
我把我的人偶借给你玩
いい　すぐ返せっていうもん
不用了 反正没一会儿你就让我还你了
じゃ　あんたにあげるから
那 我送给你
本当？
真的吗
うん　ほら
嗯 给你
ほら　見える？綺麗でしょう
看得到吗 很漂亮吧
でも　また数が減ってる
但是 数量又在减少了
イズミ　ここにいるの？
阿泉 你在这儿吗
何もない
什么都没有
あったのはこれだけだ
只找到这个
そんなはずない　私見たの　イズミが落ちるとこ
不可能 我看到阿泉掉下去了
いい加減なことを言うな
别胡说八道
ミズホ　お前またイズミと喧嘩したんだろう
瑞穗 你又和阿泉吵架了吧
それでイズミは家を…
所以阿泉才离家出走了
イズミはどこか他の場所にきっといる
她一定在别的地方
大丈夫よ　母さん
没问题的 妈妈
私　あのギンコさんの言うことを信じる
我相信银谷先生说的话
ええ
我也是
井戸から煙が上がったら　井戸の底に向かって呼んでください
井中一升起烟雾 你们就立刻对着井底呼喊
よし　まだいるな
很好 还有
これくらいにしとくか
就这么多吧
これからもう一度イズミさんと同調してみます
现在我再试试和阿泉小姐同步
恐らく記憶を無くしてるはずですが
她大概已经失去记忆了
取り戻せれば戻ってくることができる
要是能把她带回来 说不定可以恢复记忆
が　時間は限られている
但是 时间有限
間に合わないようなら
要是来不及的话
あちら側から無理やり　こちらに繋がりを作ります
我就在那边强行打开通向这里的通道
下準備はしてあります
我已经事先做好准备了
そうすれば　ここからイズミさんに声が届くはずです
这样的话 你们的声音就能从这边传到阿泉小姐那边
イズミ　イズミ…
阿泉 阿泉…
ミズホちゃん　お母さん
瑞穗 妈妈
ここよ
我在这里
今の　イズミの声
刚才那是阿泉的声音？
ここよって
她说「我在这里」
家のほうからよ
是从家那里传来的
誰だ　焚火なんか
是谁在这里生火
イズミ
阿泉
イズミね
是阿泉
ただいま
我回来了
星も戻ったようだな
星星好像也回去了
でも　前よりだいぶ少なくなった
可是 比以前少了许多
そうか
是吗
あれは「井星」と言ってな
那叫「井星」
「光脉」という生命の元の流れがぶつかる土地の井戸に
是在那些与名为「光脉」的生命源流碰撞之地的井中
稀に現れる現象だ
极少产生的现象
まあ　光脈がぶつかってできる火花みたいなもんか
简言之就是和光脉碰撞时产生的 烟火一样的东西
そいつに大量に触れると　お前さんのようになっちまう
要是和它大量接触 就会变成你这样
数が減ってるのは　光脈の位置がずれてきてるのかもしれんな
数量之所以减少 或许是因为光脉的位置出现了偏移
何にせよ　お前には与り知れねぇ遠い世のことだ
不管怎样 这都是你无法接触的遥远异界之事
もう別れを言うんだな
你该和它告别了
イズミ
阿泉
さあ　もう退きなさい
来 让开吧
お父さん　私　ここにはもう来ないから
爸爸 我不会再来这里了
これ以上心配させないでくれ
别再让我们担心了
お父さん　それ　何
爸爸 那是什么
ちゃんと井戸の神様が息が苦しくないようにな
给井里的神灵透一口气
土の底は
泥土深处
冷たいか
是冰冷
苦しいか
痛苦
怖いか
可怕
寂しいか
还是寂寞
その底は
那深处
清らかな水の　無数の星の　栖む所
是清澈之水中 无数星辰的 栖息之地
壶天之星
碧水
碧い水